تأسس المركز المصرى للإعلام بعام 2013 كمركز مستقل إعلاميا وتحت إشراف مستشاريين إعلاميين على المواد الإعلامية المقدمة محلياً و دوليا ليكون من أوائل المراكز الإعلامية الوطنية التى ترسخ الصورة الحضارية لجمهورية مصر العربية فى كافة وسائل الإعلام السمعى والبصرى و المرئيً بالتعاون مع حكومة جمهورية مصر العربية ليواكب رؤية مصر الوطنية ويعد المركز قناة التواصل الأولى التي تمثل النقطة المحورية فى التواصل بين القطاع الحكومى والقطاع الخاص والمجتمع المصرى ودوليا.

المركز المصرى للإعلام يراقب ويحلل بصورة مستمرة من قبل مستشاريه الإعلاميين والإقتصاديين وسائل التواصل الإعلامى والإعلانى وكيفية تحقيقها مستوى الرضا العام فى توطيد أهداف المؤسسات الحكومية والشبه حكومية للوصول الى التنمية المستدامة فى المجتمع المصرى، وبه يتمكن من فتح باب التواصل للتعاون المشترك بين القطاع العام والخاص بتوضيح الرؤية الصحيحة لإمكانية الشراكات الاستراتيجية وخطواتها بين القطاعين بواسطة مشاريع المركز المطبوعة والإلكترونية والحملات الإعلامية مما يساعد على خفض التكاليف و المخاطر وتحسين الكفاءة وزيادة الوعى بالتواصل والخدمة المجتمعية على مستوى قطاع الأعمال والقطاع الخاص .

<b><u>رسالتنا : </u></b>
توفير بيئة متكاملة للإعلام الوطني في مصر والعمل على تغطية شاملة لجميع الأحداث التاريخية و كافة المشاريع التنموية الخاصة بالدولة و إيصالها إلى أكبر عدد من المؤسسات الإعلامية محلياً و دوليا. و العمل
على إبراز الهوية الإعلامية المصرية , وإبتكار إسلوب إعلامي مميز هادف وجديد بمساهمة أفضل الخبراء الإعلاميين بالتعاون مع حكومة مصر التى تقدم أفضل سبل الدعم دوما للثقافة الإعلامية الوطنية.

<b><u>رؤيتنا: </u></b>
يتخذ المركز المصري للإعلام الشفافية والصدق منهاجاً في نقل المعلومات التي تتعلق بالمواضيع الثقافية الإجتماعية.الإقتصادية .الصناعية .الإستثمارية ، وكافة المجالات الأخرى التي تربط جمهورية مصر العربية بالعالم الخارجى. يقوم المركز المصري للإعلام على أساس تفاعل وسائل الإعلام مع المشاريع الإستثمارية والعملية في دولة مصر على الصعيد العالمي، حيث يتعامل المركز المصرى للإعلام مع شركات ومؤسسات من مختلف الجنسيات بالدولة مما طوّر من الأسس الثقافية التي يتبعها للوصول إلى المعايير المهنية العالمية، ولأننا نعرف أننا في بيئة مختلطة اللغات والثقافات فكان على عاتقنا ترسيخ وتسجيل الهوية المصرية فى كافة المجالات والقطاعات، و تمكنا من منح الشركات التي تدخل إلى الدولة مجالاً أوسع لرؤية مظاهر النهضة الإقتصادية بالدولة، مما يعكس المستوى الإحترافي للتنفيذ حيث ان الإعلام الهادف هو أحد الوسائل النمطية فى تبسيط التنمية الإقتصادية بالدولة.