انشئت الغرفة التجارية لمحافظة الجيزة عام 1932 كمؤسسة اقتصادية قومية لها دورها فى انماء المصالح التجارية والأقتصادية تسهم فى أداء رسالتها فى رعاية التجارة بصفة عامة ودعم الانتاج وتأكيد دورها فى توطيد العلاقات التجارية مع الدول الأجنبية من خلال اتفاقيات تعاون ثنائية مع الغرف المناظرة لها – علاوة على تلاحمها مع المجتمع الاقتصادي فى مختلف المجالات . 
- وتسهم بالفكر والرأى فى كل النواحى وتشارك وتشترك بعضوية التنظيمات والهيئات الداخلية والخارجية . 
- تشارك فى السياسات والقرارات والنظم والقوانين . 
- تسهم بكل جهودها وامكاناتها لتحقيق آمال وتطلعات المجتمع التجارى بالجيزة .
- تعمق وتعظم مفاهيم التجارة العالمية وتعمل على زيادتها وتنوعها . 
- تسهم فى برامج الانماء الاقتصادى واحتياجات الاسكندرية من المشروعات والأنشطة الجديدة  . 
- تدفع الانتاج المصرى ليجد طريقه ووقعه الصحيح فى الاسواق العالمية . 
- ترفع من كفاءة الاداء فى كل مجال ومكان يتعلق بنشاطها ومسئوليتها . 
- تزيد وتنمى وتعمق الروابط التجارية والأقتصادية والأجتماعية مع هيئات واتحادات ومنظمات الأنماء والأستثمار المالى والأقتصادى خارجياً وداخلياً . 
- تنمى الفكر والمعلومات وتوفر الحصيلة الوفيرة من البيانات والمعلومات والأستعلامات التجارية والأقتصادية والمالية والأستثمارية . 
- تخوض الأبواب العلمية والأجتماعية والصحية لخدمة المجتمع والتجارة والتجار . 
<b>- تعمل وتحقق أهدافها من خلال جهاز تنظيمى يتشكل من الاتى :-</b>
- مجلس الادارة يتكون من ثمانى عشر عضواً نصفهم بالانتخاب والنصف الاخر بالتعيين .
- ينبثق من مجلس الادارة هيئة مكتب الغرفة وتتشكل من (رئيس – ونائبان للرئيس – سكرتيراً عاماً – أمين صندوق – أمين صندوق مساعد ) .
<b>- أميناً عاماً رئيساً للجهاز التنفيذى بالغرفة يتبعه قطاعات وادارات عامة تتمثل فى الاتى:-</b>
(1) قطاعاً للشئون التجارية والاقتصادية والشعب  تتبعه ادارات عامة للبحوث والشعب التجارية ودراسات السوق تعمل على اصدار تقرير اقتصادى شهرى عن الحالة التجارية .
(2) قطاعا للشهادات و المعلومات   تتبعه ادارات الشهادات والمعلومات .