1 <b><u>- الاستثمار الداخلى </u></b>
يخضع الاستثمار الداخلي لقانون حوافز وضمانات الاستثمار رقم 8 لعام 1997 وقانون الشركات رقم 159 لعام 1981 وتعديلاتهما. وتعمل الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة كمراقب ومنظم رسمي لكافة عمليات إنشاء الشركات والتراخيص الخاضعة لكلا القانونين

2 <b><u>- المناطق الحرة </u></b>
المنطقة الحرة العامة عبارة عن قطعة من الأرض محاطة بسور من جميع الجهات ويتم بها إقامة مجموعة من المشروعات الصناعية والخدمية والتخزينية (يتم تخصيص الأرض للمشروعات بنظام الإيجار السنوي/م2) وذلك وفقاً للمميزات و الاشتراطات التي حددها قانون الاستثمار رقم 8 لسنة 1997 وتعديلاته.
ويوجد حاليا عدد 9 مناطق حرة عامة منتشرة بأنحاء الجمهورية مزودة بالمرافق والبنية الأساسية اللازمة للتشغيل واستقبال المشروعات (طرق – كهرباء – محطات صرف صحي – شبكات مياه – تليفونات) بالإضافة إلى وحدة جمركية متكاملة ووحدة لشرطة أمن المواني ووحدة أمن بكل منطقة تعمل على مدى 24 ساعة . وقد روعي ان يتم اختيار مواقع المناطق الحرة في مصر بحيث تتواجد بالمدن الكبرى المميزة بموقعها وتوافر العمالة وإمكانياتها الداعمة للمنطقة وبالقرب من الموانئ البحرية والجوية

3 <b><u>- المناطق الاستثمارية </u></b>
نشأت المناطق الاستثمارية بموجب القانون رقم 19 لسنة 2007 وحيث استحدث المشرع بموجب هذا القانون نظاما جديدا للاستثمار لم يتناوله قانون ضمانات وحوافز الاستثمار من قبل وهو نظام المناطق الاستثمارية، حيث أجاز إنشاء المناطق الاستثمارية بقرار من رئيس مجلس الوزراء تعمل في أي من مجالات الاستثمار، وصدر قرار رئيس مجلس الوزراء رقم (1675) لسنة 2007 بتحديد آليات إنشاء وعمل المناطق الاستثمارية وأسلوب إدارتها. 

4 <b><u>- المناطق الاقتصادية الخاصة </u></b>
في عام 2002، الحكومة المصرية اقرت القانون رقم 83 لسنة 2002 لإنشاء المناطق الاقتصادية ذات الطبيعة الخاصة. وخصصت منطقة شمال غرب خليج السويس منطقة اقتصادية ذات طبيعة خاصة (الهيئة العامة للمنطقة الاقتصادية  شمال غرب خليج السويس) و التي تقع في محافظة السويس و بموجب المرسوم الرئاسي رقم. 35 لسنة 2003. تعتبر أول منطقة اقتصادية ذات الطبيعة خاصة في مصر بقانون 83 لعام  2002 للمناطق الاقتصادية ذات الطبيعية الخاصة. لجذب الصناعات الخفيفة و المتوسطة و الخدمات اللوجستية.