<b><u>الشهادات التي تصدرها:</b></u>
1-  ترخيص مزاولة لنشاط فردي .
2- ترخيص مزاولة لنشاط شركة .
3- شهادة خبرة لسجل و الوكلاء .
4- شهادة خبرة للإدارة المركزية لشئون الصيدليات .
5- شهادة تعديل سجل تجاري لجميع التعديلات التي تطرأ على السجل التجاري .
( تعديل عنوان – تعديل نشاط – تعديل شكل قانوني – تعديل سمة تجارية – تعديل صفة شريك ) .
6- شهادة محو السجل التجاري .
7- شهادة ترخيص مزاولة بإضافة الفرع سواء للشركة او للفرد .
8- شهادة مزاولة للهيئة العامة للرقابة على الصادرات و الواردات ( سجل المستوردين ) .
9- شهادة سمعة بلنسبة لنشاط المخابز لتقديمها إالى وزارة التضامن الاجتماعي .
10- شهادة منشأ البضاعة المصرية المصدرة للخارج .
11- تصديق على الأوراق التجارية الخاصة بالتصدير :

-الفاتورة الخارجية "فاتورة البضائع المصدرة للخارج" .

<b><u>المستندات المطلوبة لإستخراج سجل تجاري :</b></u>
<b>أولاً : لشركة توصية – تضامن :</b>
1-  عقد الشركة – مسجل المحكمة – توثيق – الشهر العقاري – إثبات تاريخ .
2- بطاقات الشركاء المتضامنين 
3- البطاقة الضريبية .
4- عقد الإيجار – ثابت التاريخ او عقد التمليك – عقد الاستغلال – عقد التخصيص للمناطق العمرانية الجديدة .
5- إيصال الكهرباء .

<b>ثانياً : سجل تجاري فردي :</b>
1-  البطاقة الضريبية .
2- عقد الإيجار – ثابت التاريخ او عقد التمليك – عقد الاستغلال – عقد التخصيص للمناطق العمرانية الجديدة .
3- إيصال الكهرباء أو التليفون .
4- البطاقة الشخصية .
شهادات المنشأ .
الفاتورة التجارية .
إرشادات للمصدر عند استيفاء الفاتورة التجارية .
إرشادات للمصدر عن تجهيز شهادة المنشأ .
نماذج التوقيعات المعتمدة . 
جلب شهادة بلبلد مصدر البضاعة .
شهادة جنسية البضاعة . 
رسوم الشهادات الصادرة عن الغرفة التجارية 
ماهية رسوم الشهادات الصادرة عن الغرفة التجارية 
نوع الشهادة –- فردي -- شركة 
المزاولة -– 6 -- 20
شهادة التعديل -- 1 -- 2
شهادة المحو -- 4 -- 9
شهادة المنشأ -- 20
اعتماد فاتورة -- 9
نسبة رسوم الغرفة التجارية 0,02% من رأس المال الأقصى من 12000  .
الحد الأدنى للرسوم 24 جنيه +25 جنيه شعبة (أدني من 12000 ) .
الحد الأقصى للرسوم 2000 جنيه +25 جنيه شعبة ( حد أقصى من مليون جنيه ) .
الغرامة 25% من نسبة رأس المال تحتسب بعد نهاية 31 نوفمبر .